## Mi solución a la actividad 

### 1. Videojuegos de VR (realidad virtual)  
Para este ejemplo voy a tomar un juego hecho para PlayStation llamado Astro bot Rescue Mission, es un videojuego de plataformas en 3D en el que el jugador toma el control de Astro Bot, un pequeño robot que usa el DualShock 4. Astro puede saltar, flotar, golpear y cargar su golpe en un ataque giratorio. El dispositivo de entrada es el controlador DualShock 4, que se utiliza para mover al personaje y realizar interacciones en el juego. Además, la cámara PlayStation Camera detecta la posición del casco PSVR para rastrear los movimientos de la cabeza del jugador.Para la salida del dispositivo el Casco PSVR, que proyecta un entorno 3D inmersivo, y auriculares que ofrecen sonido 3D posicional para identificar la ubicación de elementos en el espacio.  

### 2. Instalaciones Interactivas en el parque explora
Una de las máquinas destacadas en el Parque Explora es el simulador de tornados, donde se puede generar un mini-tornado controlando cosas como la velocidad del viento y temperatura a través de palancas y botones, esto siendo reforzado por el acompañamiento sensorial del equipo. Juntar lo análogo con lo técnologico me parece una de las bases de las experiencias interactivas, entonces su dispositivo de entrada son los sensores de movimiento, botones físicos, y palancas que permiten interactuar directamente con las máquinas y su dispositivo de salida serán las pantallas digitales, proyecciones en tiempo real, y retroalimentación visual o sonora.  

### 3. Experiencias de Realidad Aumentada (AR)
Para este ejemplo, me gustaria traer a Medellín en el metaverso, Medellín Fun City es una experiencia interactiva de realidad aumentada que convierte lugares emblemáticos de la ciudad en escenarios de juego y aprendizaje. Los usuarios escanean códigos QR y pueden acceder al metaverso desde su celular donde se pueden activar desafíos interactivos, personajes virtuales y minijuegos relacionados con la historia y cultura del lugar. Sus dispositivos de entrada son las cámaras de teléfonos móviles, sensores GPS y códigos QR ubicados en puntos de la ciudad. Los usuarios utilizan sus dispositivos para interactuar con el contenido digital y su dispositivo de salida son las pantallas de los smartphones o tablets que muestran elementos 3D en RA superpuestos al entorno físico, combinados con efectos de sonido que complementan la experiencia.  

## reflexión
El conocimiento de sistemas físicos interactivos es clave para diseñar experiencias inmersivas, educativas y significativas. Como ingeniera en diseño de entretenimiento digital, integrar tecnologías como realidad virtual, aumentada e interactividad física permite fusionar creatividad y tecnología para transformar entornos físicos y digitales en espacios innovadores que conecten a las personas con la cultura y el entretenimiento. Con un enfoque más personal, quiero agregar mi sueño de ser parte del enfoque de experiencias interactivas, puesto que la investigación y el enfoque creativo en proyectos a grande escala son parte de mis planes a futuro y quiero desarrollarme en este ámbito.
